Azt akarom, hogy éljen,
miután az egész családja meghalt,
magának ez fájna a legjobban.
Michael súlyosan megsebesült.
John meghalt.
Üzentem Aberama Goldnak.
- Vissza kell térned.
- Segítek neked,
mert Michael azt akarja,
hogy segítsek neked. Most kezdem.
A golyón írás van.
Ő a legidősebb fivér... Én fogom
a golyót a fejébe küldeni.
Maga azt mondta, minden férfit és nőt
sztrájkba visz. Van sípja?
Szinte mintha keresné a bajt.
Na jó, érkezési sorrendben!
Álljanak rendes sorba!
Jól van, jól van.
Rendben, a munkaszerződésük
legyen a kezükben!
Na, hozzák be! Befelé!
Mozgás! Menjenek! Rajta, haladjanak!
- Tovább! Maga meg hová megy?
- Bradley. Művezető.
Rendben. Menjen oda ahhoz
az emberhez!
- Hogy hívják?
- Bradley. Művezető vagyok.
- Mikor dolgozott itt legutóbb? - 1922-
ben. - Hányan dolgoztak már ilyesmit?
A legtöbben napszámosok
Worcester környékéről.
- De én majd megmutatom nekik. Az éhes
ember gyorsan tanul. - Rendben. Menjen!
Mocskos gazemberek!
Sztrájktörők!
Ezt melyik szemétláda dobta el?
Hozzátok ide!
- Arthur! Elég!
- Vigyétek ki! Kifelé!
Még tízet!
- Még kettőt! Ennyi. - Tíz.
- Zárjátok be!
Rendben. Tíz font fejenként.
Magának két font.
- Mi van a biztonsággal?
- Nos, azzal kapcsolatban...
A birminghami rendőrség utasítására
maga és a rusnya munkásai...
most a kibaszott Beretvás ellenzősök
védelme alatt állnak.
IV. ÉVAD 3. rész
FEKETERIGÓ
fordította: anneshirley83
feliratok.info
twitter: anneshirleyf
- Mr. Gray? - Küldje csak be az urat!
- Az édesanyja az.
Bassza meg!
Olvastam rólad az újságban.
Jogom van ehhez.
Én is az anyád vagyok.
Akarod, hogy elmenjek?
Igen.
Ezeket itt hagyom.
A mi gyümölcsösünkből hoztam.
Régen nagyon szeretted.
Remélem, nem kukacosak.
Figyelj, csak azt akartam mondani,
hogy szívesen látunk újra otthon.
Hogy otthon gyógyulj. Tudom,
hogy untad magad a faluban, de...
Szeretünk téged...
és a kisöcsédnek hiányzik,
hogy együtt futballozzatok...
Apád pedig...
Elment.
Békésen halt meg az ágyunkban.
Bassza meg!
Most menj! Tommyt várom,
és mostanra ígérte magát.
Akkor megyek.
Nem leszek egy szobában
azzal az emberrel.
Gyere, Pol, Tommy vár minket.
- Ki kísér minket?
- Isaiah és két Lee fiú.
Ada, mikor dugtál utoljára?
- Tessék?
- Én majdnem két éve.
Karácsonykor utánaszámoltam.
Úgyhogy az az újévi fogadalmam,
hogy változtatok a helyzeten.
- Gondolsz konkrétan valakire?
- Nem igazán.
Csak én és valaki,
aki nem hozzám való.
Elöl ülök.
Szóval csak arról van szó,
hogy hivatalossá tesszük.
Hivatalosan visszakerülsz
a cég fizetési listájára.
Úgyhogy szót se többet
újévi fogadalmakról,
- vagy Tommy még meggondolja magát.
- Milyen újévi fogadalom? - Hagyjuk.
- Azt hiszem, Ada arra próbál kérni,
hogy viselkedjek. - Igen. Viselkedj!
Viselkedjek vagy mi lesz?
Viselkedjek vagy mi lesz,
a kurva életbe?
Oké, Polly,
megmondom az igazat.
- Miután nemrég gondjaid voltak, Tommy
megkért, tartsalak szemmel. - Gondjaim?
Mialatt a cégnek dolgoztam,
megöltem egy férfit,
elveszítettem egy férfit,
rátaláltam a fiamra,
majdnem elveszítettem a fiam,
majdnem elveszítettem a saját életemet.
Most visszaveszem az állásomat,
ha az ajánlat feltételei kedvezőek...
De viselkedni azt nem fogok.
Bocsánat a késésért.
Arthur hol van?
A kurva életbe, úgy nézek ki,
mint az anyja?
Jaj, ne! Mit keresel itt?
- Jól vagy? Billy jól van?
- Igen, minden rendben.
- Hát, figyelj, örülök, hogy látlak, de
lekések egy találkozót. - Ők várhatnak.
Hoztam neked valamit.
Valamit egy szerető férjnek,
aki nagyon keményen dolgozik...
És nagy nyomás nehezedik rá.
Valamit, hogy megszabaduljon
a stressztől.
Selyem. Japánból.
Érintsd meg!
- Piszkos a kezem.
- Jó.
Érintsd meg mindenütt!
Fogd meg rendesen!
Te... itt akarod csinálni?
Miért ne? Azt hittem,
te vagy a főnök.
- Én vagyok a kibaszott főnök.
- Akkor mondja, mit csináljak, főnök!
Gyere ide!
Rendben, mielőtt elkezdjük
ezt a rendkívüli közgyűlést
a Shelby Korlátolt
Felelősségű Társaságban,
szeretném észrevételezni
az igazgatóhelyettes távollétét,
aki még nem érkezett meg.
A távollétében folytatjuk.
Első pont. A Shelby Korlátolt
Felelősségű Társaság
pénztárosának visszahelyezése.
Az igazgatótanács örömmel
üdvözli korábbi pénztárosát,
valamint jelentősen
jobb feltételekkel.
Tekintettel a rendkívül nehéz
körülményekre,
melyekkel a cég most szembenéz.
A felkért pénztáros most
szemrevételezi a feltételeket,
hogy megfelelnek-e.
Második pont. A cég könyvelőjének
távollétében
betegség esetén a céges könyvelés
minden feladata
a beszerzési vezetőre száll.
Hármas pont. A cég pénztárosa
a feltételek elolvasása után
átad egy aláírt
alkalmazási szerződést,
melynek feltételeivel egyetért,
az ideiglenes könyvelési vezetőnek.
Aki egyetértenek Mrs. Elizabeth Gray
visszahelyezésével
a Shelby Korlátolt Felelősségű Társaság
pénztárnoki pozíciójába,
az kérem, emelje fel a kezét!
Egek, köszönöm!
Más egyéb?
Rendben, a rendkívüli közgyűlést
befejezettnek nyilvánítom.
Most beszéljünk a valódi ügyekről!
De ahhoz Arthur is kell.
Hol a faszomban van Arthur?
- Mr. Shelby! - Húzzon a picsába!
- Betörtek a festőműhelybe. - Igazán?
Mindent leöntenek festékkel.
Azt hiszem, fel akarják gyújtani.
Hát intézze el, ember!
Én baszottul nem érek rá!
Mi volt ez az egész?
Ezen a bűnös helyen
találkozol majd csábítással.
Feleségként az én feladatom segíteni,
hogy ellenállj a csábításnak.
Úgy, hogy odaállok közéd...
és az ördög közé.
Az én bűnös, katolikus anyám
szavaival élve:
"Tartsd a golyóit üresen,
a hasát meg tele!"
Isten nyugosztalja!
Azonnal le kell jönnie a festőműhelybe!
Kérem!
Mennem kell.
Nem maradok soká.
- Elnézést, hölgyeim, itt nem lehet
dohányozni. - Igen, kedves, tudjuk.
Rendben. Egy órát késik.
Kapja be!
Ennek az ügynek konkrét hatása van
Arthurra, de ő nincs itt,
- úgyhogy nélküle szavazunk.
- Milyen ügy?
Hivatalos ügy,
ami nincs a naprendben, Ada.
Egy informátortól megtudtuk,
hogy hat évvel ezelőtt Luca Changretta
New Yorkból Birminghambe jött, hogy
násznagy legyen a kuzinja esküvőjén.
Rájöttünk, hogy a broadgate-i Reid és
Dunn volt a fényképészük.
A fényképész megtartotta a negatívokat.
Meggyőztem, hogy kapjunk másolatokat.
És hogy nagyítsa ki ezt itt.
- Ő ott Luca Changretta. - Én láttam
az arcát, úgyhogy ki tudom szúrni.
A fényképen látható személyek
fele Changretta,
vagyis van rá esély, hogy ők
jöttek végezni velünk.
Ezt a két képet el kell juttatnunk
a kocsmákba és utcasarkokra,
és elhinteni, hogy az információért
jutalom jár.
Azt is tervezzük, hogy a kép másolatát
odaadjuk Mr. Aberama Goldnak.
Felejtsük el, hogy Arthurnak kell
meghúzni a ravaszt!
A hagyomány bekaphatja.
- Várjuk meg Arthurt!
- Arthur nincs itt, Ada.
Luca Changrettának meg kell halnia.
Ennyi.
A modernizáció része, hogy
elhagyjuk a golyó törvényét,
amin azelőtt dolgoztam,
hogy én...
- Mielőtt kivégeztek.
- Nem végeztek ki, Pol.
- Hogy szólítottál? - Szavazzunk!
Arthurral majd elrendezem.
Tegye fel a kezét, aki támogatja, hogy
a fényképet átadjuk Mr. Goldnak!
- Akkor el lesz intézve. - Anya...
- Ja, most anya?
- Parfümillatot éreztem, amikor
bejöttem. - Igen, a virágok voltak.
- Jó, végeztünk.
- Ki járt itt, Michael?
Az az igazság, Polly, hogy
az a nő járt itt, aki felnevelte.
Minden joga megvan, hogy idejöjjön,
Hozott neki pár almát, aztán elment.
Itt vagyunk egy vendetta kellős közepén,
és Arthur eltűnt. Meg kell találnunk.
Koncentráljunk arra,
ami összeköt minket.
- Ez az egész átmeneti.
- Átmeneti, persze.
Gazemberek!
Buli van, mi? Az van?
Buli van, mi? Húzzatok el!
Kifelé.
Oké, nem akartalak megütni, de ez
kurvára nem volt szép!
Te...
- Arthur! Mr. Shelby! Kérem, Mr. Shelby!
Kérem! - Kurvára meg ne moccanj!
- Mr. Shelby! Kérem!
- Most húzz a picsába!
Kapd be és a forradalmad is!
Merő kosz vagyok, a kurva életbe!
Hova mész? Gyere ide!
Kurva bérgyilkos vagy, ugye?
Az vagy?
Arthur Shelby, hé!
Lássuk, ki akart téged!
Mit szólnál...
John Shelbyhez, a kurva életbe?
John.
Köszönöm!
Küldje be a vendégeimet!
Nem tértek vissza.
Arthur Shelby még él.
Táviratozz a faluba
és mondd meg nekik!
Táviratozz Polónak,
mondja el a családnak!
Négy gyereke van.
Nektek nincs más ruhátok?
Úgy öltöztök ezen a kis helyen,
mint a nagyvárosi ficsúrok.
Nézzetek rám!
Én színházszerető
emberként vagyok itt.
Már egyik ruhám sem jó rám.
Nem tudok enni semmit,
minden egy rakás szar.
- Ehetetlen, undorító!
- Fekete puding, az meg mi?
Olyat én nem akarok enni,
miért ennék?
Megölik két emberünket...
Ti meg a kurva gyomrotok
miatt panaszkodtok.
Luca.
- Tisztelettel...
- Tisztelettel?
"Tisztelettel?"
Nyisd ki a szádat! Gyerünk!
Nyisd ki a kibaszott szádat!
Úgy öltözködsz, mint ők.
Azt eszed, amit ők.
Kurvára ne mondj nekem olyanokat,
hogy "Tisztelettel"!
Zárjuk le ezt az ügyet,
aztán mind hazamehetünk,
és akkor ehetünk rendes ételt!
Üljetek le!
- Mit tudsz?
- Találtunk még egy ellenséget.
A családnak sok ellensége van.
A területükön belül él.
Arthur Shelby négy éve megölte
a fiát a ringben.
Az asszony szerint
az az ember megőrült.
Kárpótlásul gondoskodnak
róla és a gyerekeiről.
Szerinte, ha megkérné az egyik fivért,
hogy látogassa meg otthon, elmenne.
- Megtenné ezt nekünk?
- Azt mondja.
Az itteni emberek gyűlölete örökké él,
mint a szicíliaiaké.
Rendben.
Látta valaki Arthurt?
- Látta valaki Arthurt?
- Az irodádban van, Tom.
Ha nem jössz el egy családi
megbeszélésre,
szólsz valakinek.
Azt hittük, meghaltál.
- 15 kibaszott olasz járkál odakint.
- Nem, 13.
Az előbb öltem meg belőlük kettőt.
Kitéptem a szívüket,
a hullájukat pedig porrá égettem.
Én tettem. Én. A bátyád.
Nem a kibaszott Aberama Gold
vagy a pofonimádó fia. Hanem én!
- Még akkor is, ha már nem bízol bennem.
- Mi a faszról beszélsz? Arthur?
Adánál hoztam rendbe magam.
Elmondta, hogy a távollétemben
szavaztatok.
Rendben, nyugodj meg, és mesélj
azokról, akiket megöltél.
- Megbíztál valakit az én munkámmal.
- Arthur...
Aha, hát attól ez még az én
kibaszott munkám lesz.
Mert ez az egész az én hibám.
- Én lőttem le az öreget.
- Igen, irgalomból.
Igen, most John halott,
- miattam halt meg, és helyre
akarom hozni. - Arthur várj!
Hogy jutottak be a gyárba?
Tudnom kell.
A kibaszott hátsó ajtón keresztül,
aminek zárva és elreteszelve
kellett volna lennie.
Valaki feladott engem.
Akinek kulcsa volt.
Aha. Miért nem üldögélsz itt,
és jössz rá egyedül?
Aztán szavazz, a kurva életbe!
Na, ki ez a kismackó? Igen?
Jól vagy?
Apu hazajött, Billy.
- Ja, jól vagyok.
- Nézd, apu hazajött.
Polly hogy van?
Jól van?
Folytasd csak, Linda!
Az ő ötlete volt, igaz?
A japán selyem.
Lefektetem.
Távol tartottál attól
a kibaszott megbeszéléstől,
- hogy ne szavazzak! - Így ni!
- Polly ötlete volt, igaz?
Tudod, hogy mivel foglalkozom,
ugye? Dolgozó ember vagyok.
Igen.
Egy kibaszott dolgozó ember.
Egy kibaszott...
Aki elveszítette a munkáját.
Az vagyok, Linda?
Az vagyok?
Nem akarom, hogy meghalj.
Polly sem akarja, hogy meghalj.
Intézze Mr. Gold a gyilkolást! Pénzért!
Ez a modern módi, Arthur.
Nézd!
Mit művelsz?
Most lődd bele a kandallóba!
Kérlek!
- Rendben.
- Lődd ki!
Szabadulj meg tőle!
Aztán lefekszünk.
Azt teszel, amit csak akarsz.
Csak süsd el a fegyvert, Arthur!
Süsd el!
Mondd meg Pollynak...
Hogy egy férfi és egy nő között
vannak szabályok.
Kibaszott szabályok.
Hogy ezt meg kell tennem.
Meg kell tennem.
John azt akarja,
hogy megtegyem, Linda.
Az öcsém.
És meg is fogom tenni.
Félelemből vagy gyűlöletből tette?
- Mit tettem félelemből
vagy gyűlöletből? - Isaiah...
Volt egy oda útra szóló glasgow-i
vonatjegy a zsebében.
A felesége és a gyerekei
három napja utaztak el.
Most újra megkérdezem.
Az olaszoktól való félelemből
vagy az irántunk érzett gyűlöletből
nyitotta ki az ajtót,
és árulta el a bátyámat?
Én nem nyitottam ki
semmilyen ajtót.
Tessék, igyon egyet!
Szüksége lesz rá.
35 Drumcree Street,
Parkhead, Glasgow...
Kérem, kérem, kérem, kérem...
Vannak lekötelezettjeink annak
a városnak a katolikus bandáiban.
A családja biztonsága kizárólag
az én akaratomtól függ.
Most... magyarázza el nekem...
Miért akarta elérni az éjféli
glasgow-i vonatot?
Úgy érti, nem tudja?
Egy sztrájktörőkkel, szakszervezeten
kívüliekkel teli gyárat vezetek.
Egy kirúgott vagy sztrájkoló férfiakkal
teli utcában élek.
Nézze meg ezt a fényképet,
Mr. Devlin,
- és árulja el, kik léptek kapcsolatba
magával... - Nem.
Nem, figyeljen ide!
Leköpnek, bezúzzák az ablakomat,
benzint öntenek a függönyömre...
De mivel félek öntől, minden kibaszott
reggel munkába állok,
és ma két embert lelőttek
és elégettek a műszakom alatt...
És azt kérdezi, miért szállok fel
az éjféli glasgow-i vonatra?
- Kinek van még kulcsa ahhoz az ajtóhoz?
- Egy kampón lógnak az irodámban.
Ma nem zártam be az irodámat.
- Miért? - Mert elfelejtettem.
Mert sietve távoztam.
Mert egyesek megpróbálták
felgyújtani a gyárat!
Mr. Shelby, mondhatok valamit?
Sok ellensége van.
Kommunisták. Olaszok.
Mielőtt a gyár sztrájkba kezdett,
hallottam, hogy két olasz elment
a Kommunista Párt gyűlésére
Stechfordban.
Alig beszéltek angolul.
Na most, ha egy párttagot
bejuttattak a gyárba,
talán ő volt az, aki kinyitotta
nekik az ajtót.
Mr. Shelby... a vonatom
éjfélkor indul.
Még csak most múlt 11.
Még elérhetném.
Kérem, a gyerekeim kedvéért!
Itt van magára szükségem. Isaiah, kérd
meg három rendőrjelvényes emberünket,
- hogy figyeljék Mr. Devlin házát!
- Mr. Shelby, kérem...
Glasgow-i barátaink gondoskodnak
a családjáról.
A függönyökre.
Mielőtt ön megérkezett,
közönséges munkásember voltam.
Igen, most pedig közénk tartozik.
* Rigó, te fekete *
* egész nap fújod a bluest. *
* Odakint az ajtóm előtt... *
- Ki az?
- Tommy Shelby.
- Szakszervezeti ügy?
- Az.
Akkor beszéljünk megfelelő
helyen és időben!
Azért jöttem,
hogy jobb ajánlatot tegyek.
Zenét hallottam.
- Mi a jobb ajánlata?
- Nem kapok egy italt? - Nem.
- Látta már valaha bármelyik
férfit erről a fényképről? - Tessék?
Maga a Stechfordi Kommunista
Párt tagja.
Úgy hallottam, két olasz férfi vett
részt a legutóbbi gyűlésükön.
Látja valamelyiküket
ezen a fényképen?
Mivel a Small Heath-i
koordinátora vagyok
az Ellátásfenntartó
Szervezetnek,
egyben felesküdtem, mint különleges...
Okunk van feltételezni, hogy külsős,
tengerentúli agitátorok
megpróbálnak problémákat okozni
a gyárainkban
egy általános sztrájk előtt, melyre
bármelyik pillanatban sor kerülhet.
Ez nemzetbiztonsági kérdés.
Megnézhetem a jelvényét?
Igen.
KÜLÖNLEGES RENDŐRIGAZOLVÁNY
- Mit inna, biztos úr? - Whiskyt.
És ami azt illeti, őrmester vagyok.
Csak söröm van. Nehéz idők járnak.
Mikor ivott utoljára barna sört?
Szolgálja ki magát!
Foglaljon helyet!
Tudja, amikor ez az ügy elkezdődött,
utánanéztem magának.
Kiderült, ismerek valakit, aki régen
igen jól ismerte magát. Kitty De Rossit.
Maga szerelmes volt Kitty testvérébe,
Greta De Rossiba
a háború előtt. Emlékszik
Greta De Rossira?
A szülei olaszok voltak. Nem fogadtak el
egy cigányt a Watery Lane-ről...
De maga megnyerte magának őket.
A sármjával. A kedvességével.
Nagyon... nagyon alapos
kutatást végzett.
Greta 19 évesen
meghalt tüdővészben...
És Kitty azt mesélte, maga
három hónapon át ült az ágya mellett.
Minden áldott nap. Fogta a kezét.
És a halála után maga elment
a háborúba.
Kitty szerint a kedves fiú,
aki elment, soha nem tért vissza.
Senki sem tért vissza.
Megmondom, mi a legkülönösebb.
Kitty szerint akkoriban maga hitt
dolgokban. A jogban. Az igazságban.
Egyszer látta, hogy egy férfi
veri a lovát, és összeverekedtek.
Kétszer akkora volt, mint maga,
de maga elverte.
Aztán a saját ostorával verte tovább
azt a férfit.
- Kitty mindig szeretett kitalálni
dolgokat. - Most párttag.
Esküszik rá, hogy mielőtt
maga bevonult a seregbe,
maga is csatlakozott
a Kommunista Párthoz.
Igaz ez?
Amikor az ajtóban álltam,
láttam magát a függönyön át.
Egyedül táncolt.
Én is kutattam kicsit.
A kedvese Passchendaele-nél harcolt.
Amikor hazatért, azok közé tartozott,
akik harctéri sokkot kaptak.
Kiloccsantotta az agyát.
Egyik férfit sem ismerem fel
a fényképről.
Meg sem nézte.
Ma délután két férfi bejött a gyáramba,
és megpróbálta megölni a bátyámat.
Úgy hiszem, a Stechfordi Kommunista
Párt egyik tagja engedte be őket.
Azon tűnődtem, tudna-e segíteni
a nyomozásban.
Kitty azt mondta, ha legközelebb
találkozunk, és mielőtt vitatkoznánk,
adjam át magának az üdvözletét a régi
szép időkből... És adjam oda ezt.
Greta De Rossi és Tommy
Shelby Blackpoolban.
Felismeri a fiút a fényképen?
Azt itt hagyom.
Elnézést, hogy megzavartam
a táncban.
VAD RÓZSÁK A TENGERPARTON
1913. JÚNIUS 15.
Arthur, hallgass rám!
Meg kell hallgatnod, Arthur.
A világ változik.
Hallgass rám, Arthur!
Hallgasd Jézus édes hangját!
- Finn?
- Arthur házából jött.
Arthur!
Arthur! Hol van?
- Arthur?
- Kilőtte a golyót.
Linda...
Azt mondja, ez a modern
módi, szóval...
- Ez a modern módi.
- Az. Az. Semmi baj.
Minden rendben, bátyám.
- Szép volt.
- Isten beszélt hozzá, nem én.
- Mit keresel itt?
- Hétfőnként leltárazok.
- Hogy biztosan senki nem nyúl le pénzt.
- Ez most már az én dolgom.
Visszajöttem. És amíg itt vagyok,
senki nem nyúl le pénzt,
hacsak nem akarja,
hogy levágjam a kezét.
Megmondtam Arthurnak,
míg ezen a kibaszott helyen élek,
- kell valami, ami lefoglalja az agyam.
- Hogy mi? Fogadásokat akarsz felvenni?
Mindig is tudtam fejben
összeadni és kivonni...
de szükségem lesz egy telefonra.
- Állítólag vannak különleges ügyfelek,
akik telefonon fogadnak. - Linda?
- Ez egy fogadóiroda. - Figyelj ide!
Arthur igent mondott. Tommy szintén.
De Isten igent mondott?
A szerencsejáték bűn, Linda.
Nem én játszom.
Én csak felveszem a fogadásokat.
Az a szabály, hogy az az ajtó mindig
legyen zárva reggel 9 előtt.
Rendben. Fiam. Fiam. Hova mész?
- Arthur nem jön be. Kivesz egy
szabadnapot. Szóval... - Szóval mi?
- Szóval Tommy azt mondta, ma én vagyok
a főnök. - Hogy mi, te vagy a főnök?
Igen, ezt mondta.
Rendben, aranyom.
Hölgyeim, részesítsük a főnököt
olyan első napban,
amit sosem felejt el.
Hiba volt Finnt beküldeni az irodába.
Már rájöttek, hogy szűz,
és most szereznek neki egy lányt
ma délutánra.
- Azt hittem, Linda ott van.
- Ott is van. Imádta az ötletet.
Igen, tudom. Most káromkodik. "Bassza
meg!" Fura az ő szájából hallani.
Polly azt mondja, végül mind
az anyánkká változunk.
Tartsd szemmel Lindát!
- A kurva figyeli a madonnát. - Finn
tudja, mit terveznek? - Nem.
- Találtak valakit? - Igen. Egy lányt,
akivel régen együtt dolgoztam.
- Kedves?
- Nem. Astoni.
- A készpénzkasszából fizetik a lányt.
- Jó, hívd fel őket,
és mondd meg, hogy fizessenek többet
és keressenek egy kedves lányt!
- Kedves lányok nem csinálnak ilyesmit.
- De igen. Te is, nem?
- Úgy értem, a múltban. Gyere!
- Hova megyünk?
Oda, ahol nagyon rég nem jártam.
Várunk valakit?
Tommy, kurvára fázom.
Régen ide jártunk.
Az a lány órákig várt rám,
ha nem tudtam eljönni...
És én is vártam rá,
ha a családja nem engedte el.
Kire?
Egy lányra. Egy lányra még
Franciaország előttről.
Azóta nem jártam itt.
De veled el akartam jönni ide.
Őt csókolod vagy engem?
Téged.
Azt akarom, hogy a Shelby Korlátolt
Felelősségű Társaság
növelje az adómentes
jótékonysági hozzájárulást
helyi szervezetek számára
25%-kal, mostantól kezdve.
És még két intézetet építtetek
nincstelen gyermekeknek.
Egyet Saltley-ben,
egyet Digbethben.
Már megtaláltam az épületeket.
Két egykori dologház.
Azt akarom, hogy te
legyél a terv felelőse.
- Rendben, gyere, menjünk!
- Miért?
Mert megígértem valakinek,
hogy megváltoztatom a világot.
Tommy, ugye tudod, hogy mi itt mind
kurvára meg fogunk őrülni?
Igen, tudom. Gyere!
Finn? Gyere ide!
- Milyen napod volt?
- Rendben telt.
- Jól van. Szép munka!
Nem volt gond? - Nem, nem volt gond.
És a nő gondoskodott rólad?
Soha többé nem akarok ilyet, Tom.
Hiszen nem is akarják,
csak a pénz miatt.
- Minden pénzért van, Finn.
- Igen, tudom, de...
A nő azt mondta: "Légy férfi!"
- És férfi voltál?
- Igen...
De aztán bocsánatot kértem tőle,
mert olyan fáradtnak látszott.
Ülj le, Finn!
Na, figyelj ide, Finn!
A nőnek igaza volt.
Kibaszott férfinak kell lenned.
Az emberek elfáradnak.
Ha egy kurva gyárban dolgozol,
elfáradsz.
- Én sem járom körbe a gyárat, hogy
bocsánatot kérjek, igaz? - Igaz.
- Van itt egy üres hely, amit be kell
tölteni. Megértetted? - Igen.
Akkor légy kibaszott férfi!
Jó, Tom.
- Pezsgőt, legyen szíves!
- Máris.
Asszonyom, hölgyek egyedül
nem tartózkodhatnak a bárban.
- Csatlakozik önhöz valaki?
- Maga szerint?
- Ez elég nyilvános, igaz?
- Az.
És?
A fiú a kórházban
tiltott terület...
És arra kérem, ne ölje meg
Finnt és Arthurt!
Mit kapok cserébe?
Tommy Shelbyt.
És miért bízzak magában?
Mert ismeri a múltunkat.
Tudja, mi történt közöttünk.
Maga egy váratlan Cassius.
Tudja, az anyám...
Az anyám ismerte a maga anyját.
Ő tanította olvasni.
Elmesélte magának, hogy John
és Arthur megkímélték az életét?
- Amikor Tommy holtan akarta látni.
- Igen.
És most ő mond el nekem
mindent magukról.
Tehát Tommy Shelbynek igaza volt.
A könyörtelensége...
jogos volt.
Meg kellett volna ölniük az anyámat,
amikor esélyük volt rá.
John jó fiú volt.
Arthur próbálkozik.
Tommy más.
Ölje meg Tommyt!
A többieket hagyja életben!
Tudja, anyám mondogatott
valamit magáról.
Azt mondta:
"Az a Polly Gray,
Az a gyerek sosem felejti
a sérelmeket.
És imád táncolni."
Mit szól?
Akar táncolni?
Többé már nem táncolok.
Az nagy kár...
Mert velem táncolsz.